人生总会有许多的不期而遇——与各种人的相遇，事物的相遇。一次次的不期相遇，或平凡，或感动，总会在我们的人生旅途中添上或浓或淡的一笔。
——题记
“唉！现在我的生活好忙碌啊，心好累！”不知怎么地，我时常会有意无意在家里喊上几句。“不愁吃，不愁穿。小小年纪，感慨那么多，真是身在福中不知福！”奶奶每次见我这德行，总会这样说，而我却并不常理会。
秋分已至，风吹在脸上凉凉的。偷得浮生半日闲，来到楼下闲庭信步。
小区的南面正在拆迁。开工时，机器就会传出震耳欲聋的轰鸣声，忙碌的工人们来回穿梭。但午后的工地却十分安静，让人忍不住驻足查看工地的进展情况。
“小同学，你怎么跑到这里来了？有什么事吗？”说话声突然响起。我循声望去，看到一个小小的简易棚门口坐着一个人，冲我笑着，一脸和蔼。可能是由于长期日晒，他的脸呈酱红色，但看起来年纪并不大。“没事，过来看看。您是？”“看工地的。”“看工地？”我的心中满是疑惑。他的年纪并不大，看工地的可都是些上了年纪的人。看出我的疑惑，他便打开了话匣子，“我今年还不到四十，三年前，我的腿不小心被砸伤了。公司给了一笔赔偿费，可那些钱哪里够一家人常年的吃喝。即使够花，我一个大男人，怎能坐吃山空，什么也不干呢？那不就成废人了吗？”于是，在伤好之后他又重返工地。老板看他是个老实人，就给他安排了一个看工地的活儿。虽然工资不高，可他依然干得十分带劲儿，因为他要撑起一个家。“想到全家和美幸福，再苦再累也心甘呀！”他自豪地说道，表情很平静，脸上洋溢着幸福的笑容。
看到他那爽朗豁达的样子，我不禁陷入沉思：他的生活是艰辛的、平凡的，但又是美好的、向上的。想想自己呢，有优越的学习环境和生活条件，有老师的谆谆教导，有父母的悉心陪伴，有时尚暖身的衣服，有奶奶烹饪的美味佳肴……什么都不缺，我还有什么理由“为赋新词强说愁”呢？我要学会知足、感恩。
感谢这次的不期而遇，在我的成长道路上又添上了浓丽的一笔！